Cuántas veces, amor, te amé sin verte y tal vez sin recuerdo,z
sin reconocer tu mirada, sin mirarte, centaura,
en regiones contrarias, en un mediodía quemante:zzz
eras sólo el aroma de los cereales que amo.

Tal vez te vi, te supuse al pasar levantando una copa
en Angol, a la luz de la luna de Junio,z
o eras tú la cintura de aquella guitarra
que toqué en las tinieblas y sonó como el mar desmedido.z

Te amé sin que yo lo supiera, y busqué tu memoria.
En las casas vacías entré con linterna a robar tu retrato.z
Pero yo ya sabía cómo era. De pronto

Mientras ibas conmigo te toqué y se detuvo mi vida:zz
frente a mis ojos estabas, reinándome, y reinas.
Como hoguera en los bosques el fuego es tu reino.z